## **Задачи по курсу "Знакомство с языком программирования Phython"**

> Имя файла/папки для каждой задачи начинается с "TaskXXX", где ХХХ - порядковый номер задчи/подзадачи

### Task001_isSuear

По двум заданным числам проверить является ли одно квадратом второго.

---

### Task002_minMaxOf5

Найти максимальное из пяти чисел.

---

### Task003_WriteNToN

Вывести на экран числа от -N до N.

---

### Task004_firstDigitOfNumber

Показать первую цифру дробной части числа.

---

### Task005_check_multiplicity

Дано число. Проверить кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30

---

### Task006_check_week_day

Дано число обозначающее день недели. Вывести его название и указать является ли он выходным.

---

### Task007_is_true

Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

---

### Task008_quarter_coordinate_system

Сообщить в какой четверти координатной плоскости или на какой оси находится точка с координатами Х и У.

---

### Task009_quarter_system_number

Указав номер четверти прямоугольной системы координат, показать допустимые значения координат для точек этой четверти.

---

### Task010_find_distance

Найти расстояние между двумя точками пространства.

---

### Task011_seqence_natural_numbers

Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт последовательность из N членов.
Пример:
> Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81

---

### Task012_seqence(3n+1)

Для натурального n создать список, состоящий из элементов последовательности 3n + 1
Пример:
> Для n = 6: [4, 7, 10, 13, 16, 19]

---

### Task013_count_string

Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа -
определять количество вхождений одной строки в другой.

---

### Task014_sumDiigitsOfRealNumber

Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число
и показывает сумму его цифр.

> Пример:
- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11

---

### Task015_factorial1ToN

Напишите программу, которая принимает на вход число N и 
выдает набор произведений чисел от 1 до N.

> Пример:
- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

---

### Task016_e_number

Задать список из n чисел последовательности (1+ 1/n)^n и вывести на экран их сумму.

---

### Task017_product_poselements_of_listNToN

Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов
на указанных позициях. Позиции хранятся в списке positions - создайте этот список (например:
positions = [1, 3, 6]).

---

### 

---

### 

---

### 

---

### 

---

### 

---

### 

---

### 

---

### Task036_find_delete_element

В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не
хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найдите это число.

---

### Task037_increasing sequence

Дан список чисел. Создайте список, в который попадают числа, описываемые
возрастающую последовательность. Порядок элементов менять нельзя.


---

### Task038_deletie_words_with_ABV(russian)

Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв".

---

### Task039.1_candy_game_multiplayer

Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.
Условие задачи: 
На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг
после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не
более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход.
Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего
конкурента?

***Мультиплеер***

---